Kvízové otázky kurzu Datová analýza od A do Z - část Excel pokročilý

Posledních 15 otázek jsou otázky ze závěrečného testu části Excel pokročilý.

Programovací jazyk pro Excel má zkratku:
✅ Správná odpověď: VBA
Nativní doplněk Excelu sloužící k řešení optimalizačních úloh se nazývá:
✅ Správná odpověď: řešitel
Souvislý blok buněk můžeme vybrat pomocí kombinace kláves:
✅ Správná odpověď: Ctrl + Shift + mezerník
Ovládání pásu karet pomocí klávesnice (bez myši) začneme stiskem klávesy:
✅ Správná odpověď: levý Alt
Funkci Najít a nahradit spustíme kombinací kláves:
✅ Správná odpověď: Ctrl + H
Ke kopírování hodnoty či vzorce aktivní buňky do bezprostředně sousedící souvislé oblasti můžeme využít myš a:
✅ Správná odpověď: zelený čtvereček vpravo dole aktivní buňky
K tvorbě automatizovaných procedur můžeme využít:
✅ Správná odpověď: nahrávač maker
Z levé horní buňky souvislé oblasti do levé dolní buňky této oblasti se dostaneme kombinací kláves:
✅ Správná odpověď: Ctrl + ↓
Vzorec =SUMA('List1:List5'!A1) sečte hodnoty buňky A1:
✅ Správná odpověď: na listech List1 až List5
Vyber správné tvrzení o viditelnosti listů v Excelu:
✅ Správná odpověď: Zcela skrytý list lze zobrazit pouze přes VBA
Nesouvislé oblasti buněk můžete vybrat myší tak, že držíte klávesu:
✅ Správná odpověď: Ctrl
Můžeme změnit barvu oušek více vybraných listů najednou?
✅ Správná odpověď: ano
Můžeme pojmenované oblasti využít při zadávání funkcí?
✅ Správná odpověď: ano
Pro přepínání mezi listy můžeme použít kombinace kláves:
✅ Správná odpověď: Ctrl + Page Up nebo Ctrl + Page Down
Mohou mít dva listy v jednom souboru (sešitu) stejný název?
✅ Správná odpověď: ne
Jaké je správné pojmenování oblasti?
✅ Správná odpověď: data_prodej
Do buňky B3 umístíme vzorec =A1+A2, který následně překopírujeme do buňky A3 na stejném listu. Jaký bude výsledek?
✅ Správná odpověď: sečtou se hodnoty buněk XFD1 a XFD2
V buňce A1 je umístěno slovo jméno a v B1 slovo příjmení. Do buňky C1 umístíme vzorec =A1&" a "&B1. Jaký bude výsledek?
✅ Správná odpověď: jméno a příjmení
Chceme-li do buňky B1 zapsat vzorec, který po zkopírování dolů do buněk B2:B5 postupně násobí hodnotu ze sloupce A1 až A5 buňkou C1, použijeme vzorec:
✅ Správná odpověď: =A1*C$1
Ke sloučení dvou textových řetězců použijeme textový operátor:
✅ Správná odpověď: ampersand &
Pro oddělení argumentů funkce použijeme znak:
✅ Správná odpověď: středník ;
Co sečte vzorec =SUMA(B1:B5;A1:B2)?
✅ Správná odpověď: buňky B1 až B5 a A1 až B2
K označení celé oblasti ve vzorci se používá znak:
✅ Správná odpověď: dvojtečka :
Do buňky B3 umístíme vzorec =$A$1+$A$2, který následně překopírujeme do buňky A3 na stejném listu. Jaký bude výsledek?
✅ Správná odpověď: sečtou se hodnoty buněk A1 a A2
Při psaní podmínky „čekání déle než 5 minut a zavřená pokladna“ využijeme operátor:
✅ Správná odpověď: A (*)
Jak se jmenuje funkce, která řeší, co se má stát, pokud je výsledkem jiné funkce chybová hláška?
✅ Správná odpověď: IFERROR()
Pro vkládání funkcí do buňky můžeme použít:
✅ Správná odpověď: editor funkcí
Bude-li v buňce A1 vloženo číslo 5, jaký bude výsledek funkce =IFS(A1<0;"záporné";A1=0;"nula";A1>0;"kladné")?
✅ Správná odpověď: kladné
Vyber vzorec, který vrátí 1000, pokud B1=0, jinak vypočítá podíl A1/B1:
✅ Správná odpověď: =KDYŽ(B1=0;1000;A1/B1)
Spořící účet nabízí různé úročení podle výše vkladu. Jak zapíšeme podmínku?
✅ Správná odpověď: =KDYŽ((A1>10000000)+(A1<=1000000)>0;A1*1,05;A1*1,07)
Vyber vzorec, který sečte buňky A2 až A5, pokud je A1=1. Jinak sečte B2 až B5:
✅ Správná odpověď: =KDYŽ(A1=1;SUMA(A2:A5);SUMA(B2:B5))
Co bude výsledkem vzorce =KDYŽ((A9<100)*(A9>=0)=1;"kladné malé číslo";"jiná hodnota"), pokud bude v A9 hodnota 7?
✅ Správná odpověď: kladné malé číslo
Automatický filtr se vloží v podobě:
✅ Správná odpověď: šipeček v prvním řádku
Pro použití rozšířeného filtru musíme vytvořit:
✅ Správná odpověď: tabulku kritérií
Chceme-li při zápisu kritérií použít logický součin (A), zapisujeme seznam kritérií:
✅ Správná odpověď: vedle sebe
Rozšířený filtr najdeme na kartě Data ve skupině Seřadit a filtrovat jako tlačítko s názvem:
✅ Správná odpověď: upřesnit
V seznamu lidí NEmůžeme pomocí automatického filtru řešit úlohu:
✅ Správná odpověď: zobrazit jen ženy pod 40 let a muže pod 50 let
Chceme-li vybrat největší položku seznamu, pak v tabulce kritérií použijeme funkci:
✅ Správná odpověď: =MAX()
Chceme-li při zápisu kritérií použít logický součet (NEBO), zapisujeme seznam kritérií:
✅ Správná odpověď: pod sebou
Jsou-li filtrovaná data součástí aktivní tabulky, pak můžeme data filtrovat pomocí:
✅ Správná odpověď: průřezů
Vzorec =SOUČIN.SKALÁRNÍ(B5:B7;C6:C11) zobrazí chybu #HODNOTA!, protože:
✅ Správná odpověď: vzorec obsahuje nesourodé oblasti
Operátor * mezi podmínkami ve funkci SOUČIN.SKALÁRNÍ() vyjadřuje logiku:
✅ Správná odpověď: A ZÁROVEŇ
Aby funkce SOUČIN.SKALÁRNÍ() fungovala správně, zadané oblasti musí:
✅ Správná odpověď: mít stejný rozměr
Vážený průměr ceny podle množství spočítáme vzorcem:
✅ Správná odpověď: =SOUČIN.SKALÁRNÍ(C2:C10;D2:D10)/SUMA(D2:D10)
Pokud chceme funkcí SOUČIN.SKALÁRNÍ() spočítat počet řádků splňujících podmínku, logické hodnoty převedeme pomocí:
✅ Správná odpověď: násobení jedničkou (*1)
Tržby z prodeje vypočítá zápis:
✅ Správná odpověď: =SOUČIN.SKALÁRNÍ(A2:A10;B2:B10)
Funkce SOUČIN.SKALÁRNÍ() vypočítá:
✅ Správná odpověď: součet součinů odpovídajících si buněk
Aby se řádek při logice OR započítal jen jednou, použijeme:
✅ Správná odpověď: porovnání >0
U databázových funkcí kritéria vedle sebe znamenají:
✅ Správná odpověď: logické A
Převod PRAVDA/NEPRAVDA na 1/0 lze provést tak, že výraz:
✅ Správná odpověď: vynásobíme 1
Přepsání vzorce pomocí funkce A():
✅ Správná odpověď: =KDYŽ(A(A10<100;A10>=0);"kladné malé číslo";"jiná hodnota")
Funkce DPOČET2() zjišťuje počet:
✅ Správná odpověď: všech hodnot
Která funkce zjistí znaménko maximální hodnoty v oblasti A1:A50?
✅ Správná odpověď: =SIGN(MAX(A1:A50))
Databázové funkce začínají písmenem:
✅ Správná odpověď: D
Mezi logické funkce NEpatří:
✅ Správná odpověď: =SUMA()
Funkce DPOČET() zjišťuje počet:
✅ Správná odpověď: číselných hodnot
Můžeme pomocí podmíněného formátování formátovat více sloupců najednou?
✅ Správná odpověď: ano
Chceme-li zvýraznit prvních 12 % hodnot v seznamu, použijeme pravidlo:
✅ Správná odpověď: Nejvyšší/nejnižší hodnoty → Prvních 10 %… (a změníme na 12 %)
Můžeme při podmíněném formátování používat logické funkce?
✅ Správná odpověď: ano
Podmíněné formátování v Excelu obsahuje:
✅ Správná odpověď: pravidla zvýraznění buněk a pravidla pro nejvyšší či nejnižší hodnoty
Chceme-li označit všechny osoby s příjmením Novák, použijeme:
✅ Správná odpověď: pravidlo Text, který obsahuje
Chceme-li upravit pravidla formátování, použijeme:
✅ Správná odpověď: spravovat pravidla
Pro zvýraznění nejlepšího a nejhoršího studenta použijeme:
✅ Správná odpověď: podmíněné formátování podle vzorce
Při podmíněném formátování můžeme využít:
✅ Správná odpověď: všechny možnosti jsou správné
Jaký je rozdíl mezi funkcemi DPOČET() a DPOČET2()?
✅ Správná odpověď: Pomocí funkce DPOČET2() zjistíme počet textových hodnot, pomocí funkce DPOČET() zjistíme počet číselných hodnot.
Soubor obsahující makra ukládáme ve formátu:
✅ Správná odpověď: .xlsm
Podmíněné agregační funkce provádí výpočty:
✅ Správná odpověď: pro určitou část dat, která splňuje podmínky
Při podmíněném formátování NEmůžeme využít:
✅ Správná odpověď: WordArt
Ke správě pojmenovaných oblastí slouží:
✅ Správná odpověď: Správce názvů na kartě Vzorce
Součet hodnot pana Nováka spočítá vzorec:
✅ Správná odpověď:
=SOUČIN.SKALÁRNÍ((A:A="Novák")*B:B)
